Doufám,
že se vám rozlučka líbí.
Budete nám
chybět, veliteli.
Vy mně taky.
Nešel bych,
kdyby to nebyla tak dobrá nabídka.
Ne každý den můžete
pomáhat navrhnout vesmírnou stanici.
- Jste nervózní?
- Trochu.
Ale dokud si můžu do práce
propašovat jednu, dvě skleničky...
Dovedete si to představit?
- Myslíš, že už to ví?
- Ne, podívej se na něj. Nemá tušení.
- Jak to, že netuší?
- O čem se to bavíte?
Když se nedíval, vzali jsme
z něj kousek a hodili ho do bufetu.
To si děláte srandu!
Jen čekáme,
kdy si toho všimne.
Vy jste tak vtipní.
Kéž bych měl
koule na to takhle vtipkovat.
Vždycky mě napadnou
pobuřující věci, ale nikdy je neudělám.
Měli byste mě líp poznat,
protože jsem fakt vtipný.
Hele, odchází.
Miluju vtipy.
Ahoj, doktorko.
Bože, ten poslední,
koho teď chci vidět. Yaphite?
Mám práci. Doufám,
že to není zdvořilostní návštěva.
Není, necítím se dobře.
- Co je ti?
- Asi jsem kousek ztratil.
Prosím?
Cítím, že mi kousek chybí, a nedokážu
přijít na to, kde jsem ho ztratil.
Dobře, vyskoč si na
stůl, podívám se.
Nevím, jak se na to mám zeptat,
ale když tvůj druh ztratí
kus tkáně, má to vědomí?
Tak trochu, cítím tmavé, vlhké místo.
Nemůžu být víc specifický.
Bortusi, co pro vás můžu udělat?
Prožívám zažívací obtíže.
S vaším železným žaludkem?
Dobře, posaďte se.
Yaphite?
- Jo?
- Myslím, že jsem tě našla.
Co tím myslíš?
- Uvnitř Bortusova zažívacího traktu.
- Cože?
Sakra, chlape, tys mě sežral?
Nesnědl jsem vás.
Tak co dělám
v tvém zažívacím traktu, ty bastarde?
Bortusi, jedl jste
za minulou hodinu něco?
Jen kus prawgusského koláče v bufetu.
Yaphite, byl jsi někde
poblíž toho koláče?
A sakra. Jo.
S Johnem a Gordonem, těma debilama.
- Záhada vyřešena.
- Páni, tomu nevěřím.
Tak jo, kudy to chceš udělat?
- Udělat co?
- Musím dovnitř pro ten kousek.
Co myslíte tím dovnitř?
Myslím tím dovnitř.
Jdu dovnitř.
- Vyber si vstup.
- Nedovolím vám být ve mně.
Doktorko, pomoz mi.
Bortusi, je mi líto.
Může to udělat čistěji než já.
Dělejte, co musíte.
Otevři pusu.
Tak jo,
jdeme na to.
Kdepak jsi, kámo?
Chlape, tam to smrdí.
Co jsi to sakra jedl?
Co je to?
To je bota?
Tady je.
Mám ho.
Super. A teď byste mohli oba odejít,
víc divností za den už nezvládnu.
Napadlo vás v některém okamžiku,
že to, co děláte, je hloupost?
- Ne.
- Nenapadlo.
- Nepamatuju.
Nedošlo vám,
že by se mohl Yaphit zlobit?
- Ano.
- Ne.
V tu chvíli jsme nemysleli na následky.
Upřímně?
Mysleli jsme si, že to bude vtipné.
Tak to doufám,
že jste se dobře zasmáli,
protože jestli mu nerozmluvím
podání stížnosti, tak máte problém.
Ano, pane.
Do vašich záznamů
vkládám oficiální důtku.
Odchod.
To si děláte srandu.
THE ORVILLE
S01E11
Překlad: Torak a KlárkaP
Korekce: OlafDark
NOVÉ DIMENZE
Dále.
Ahoj.
Podívej se na tohle.
Je to přesné?
Ověřila jsem
to pro jistotu v Unijní databázi.
Ede, to hodnocení
nadání je mimo měřítko.
Kromě Isaaca je John
nejchytřejší člověk na palubě.
Bože, rozhodně se tak nechová.
Slyšel jsem o tom s Yaphitem.
S Yaphitem jsem mluvila a uklidnila ho.
Jak to, že o tom nevíme?
Zkusím z Johna dostat více.
Ale, Ede, mám pro tebe návrh.
Když Newton odchází,
co takhle John?
- Na co?
- Hlavní inženýr.
- Jsi v pořádku?
- Jo.
Je to těžké pobrat.
Proč?
Podívej se na ta čísla.
Skóre z testů pokročilého
inženýrství je mimo tabulky.
Očividně je brilantní.
To přiznávám, ale k vedení
oddělení nestačí být chytrý.
Nikdy neukázal
známky schopnosti velet.
Musel by dohlížet
na spoustu lidí.
Nikdy neměl příležitost.
Může nás překvapit.
Kelly, nakrmil chlapa jiným chlapem.
To vedoucí oddělení nedělá.
Ale no tak, znáš je.
Nejspíš za tím byl Gordon.
A John se jenom svezl?
To jen dokazuje,
co říkám.
Říkám jen,
že to v sobě možná někde má.
Hlášení.
Kapitáne,
nemáme kvantový pohon.
- Co to sakra bylo?
- Netuším.
Možná jsme
přejeli veverku.
Není zde stop po Sciuromorphě Rodentii
ani po jiném středně velkém hlodavci.
Kapitáne, zdá se, že jsme zavadili
o nějaký druh prostorové anomálie.
Zprávy o škodách?
Všechna oddělení hlásí žádná
zranění ani poškození trupu.
Nicméně spodní
kvantový motor byl vyřazen ze služby.
Skvělé.
Asi jsme tu na pár hodin uvízli.
Představuje ta anomálie
pro loď nebezpečí?
Věřím, že s naší
současnou polohou nepředstavuje.
Je to jenom pořádný výmol.
Měli bychom to zmapovat,
ať do toho nikdo nevrazí.
Isaacu, ať začnou opravovat motor
a pak s Yaphitem
proveďte celkový sken anomálie.
Věřím, že jsou nezbytné
i interní skeny zasažených částí lodi.
Proveďte.
Kapitáne, s vaším svolením
by možná mohl pomoci poručík Lamarr.
Pardon, co že to?
Poručíku, prosím,
pomozte Isaacovi s analýzou.
Rozkaz, velitelko.
Isaacu!
Ahoj, Tyi.
Ahoj, Marcusi.
Ve škole jsme skončili
dřív. Kvůli těm nárazům.
Chceš si jít zahrát
do imulátoru Vesmírné draky?
Momentálně jsem zaneprázdněn.
Co děláš?
Chystám se provést sken sekcí Orvillu,
které přišly do kontaktu s anomálií.
- Můžem pomoct?
- Ne, jste malí a slabí.
A nedisponujete potřebnou inteligencí.
Páni, proč jim neuděláš zářez
a nenacpeš je do skříňky?
Prosím, Isaacu?
Dobrá tedy.
Ale nezasahujte do našeho šetření.
Počkat, počkat,
co tady sakra dělá on?
Velitelka mi
přidělila poručíka Lamarra,
aby asistoval s analýzou.
Hele, Yaphite,
za to před tím se omlouvám.
Jen jsme tak blbli.
Byl to vtip.
Vtip? Strávil jsem
hodinu v Bortusově střevě.
Přijde ti to vtipné?
Jasně, smějte se, spratci.
Slibuju, že už se to nestane.
Našel jsi tu něco?
Šíleně divné výsledky.
Nedokážu se v nich vyznat.
Skeny ukazují
přítomnost kvantové brázdy.
Nevypadá to,
že by bylo něco porušeno.
Hádám, že tu nikdo nebyl.
Potvrzuji.
Tato kajuta je momentálně neobydlená.
Zpracujeme data v centrálním počítači.
Co se stalo těm rostlinám?
Právě analyzujeme
data z kvantové brázdy.
A pro ty mrtvé
kytky nemáme vysvětlení?
Porovnáváme bioskeny těch
rostlin s tím, co víme o anomálii,
čehož momentálně moc není.
Zalívali je, že jo?
Máme někoho na kytky?
Palovis, to je ten,
co vypadá jako ještěrka.
- Z vědeckého.
- Tak se jmenuje?
Nemůžu si ho zapamatovat.
Potkám ho na chodbě a on:
"Ahoj, zdravím, kapitáne."
- A já: "Ahoj, ty jeden."
- Jo, Palovis.
Palovis, dobře.
Doktorko, představuje ta kvantová
brázda nějaké nebezpečí pro posádku?
Kvantové poruchy nejsou jako radiace.
Na živou tkáň
by neměly mít vliv.
Ale musím uznat,
že ty mrtvé kytky jsou záhada.
Kdy budeme zase funkční?
Oprava motorů bude
hotová za 2 hodiny a 31 minut.
Informujte mě.
Odchod.
Dále.
- Ahoj.
- Čau.
Nepřemýšlel jsi náhodou
nad tím, o čem jsme mluvili?
Vlastně ano.
Vzhledem k tomu, co se stalo,
musíme tu pozici obsadit ihned.
Takže povyšuji Yaphita.
Ede, než se tak rozhodneš,
prosím tě, zvaž Johna.
Yaphit je v pořadí.
Kromě toho, opravdu si myslíš,
že by John tu práci vůbec chtěl?
Nevypadá zrovna ambiciózně.
Mám návrh.
Tahle anomálie je záhadou.
Dovol mi mu dát
velení analytického týmu.
- Kelly... - Jestli je tak chytrý, jak jeho
záznamy naznačují, zaslouží si šanci.
Opravdu to cítíš tak silně?
Jsem tvůj první důstojník.
Součástí mé práce je pomoct
sestavit u nejlepší posádku na lodi.
Tak jo, dáme mu šanci.
Tvoje instinkty bývají
správné, takže kdo ví?
Jo, sám bys tady neseděl, kdybych...
Cože?
Nic, to byl vtip.
Neznělo to jako vtip.
Zapomeň na to.
Řeknu Johnovi, aby začal.
Kelly?
Řekla jsi...
něco admirálu Halseymu,
abych dostal tohle velení?
Ne, samozřejmě že ne.
Panebože, řekla.
Řekla jsem jen,
že si zasloužíš šanci.
Šla jsi za admirálem Halseym a požádala
ho, aby mi dal velení nad Orvillem.
Jenom jsem se přimluvila.
U admirála,
který náhodou znal tvého otce.
To s ním nemá co dělat.
Ede, rok jsem se cítila mizerně,
protože jsem tě podvedla.
Vím i to, že jsi měl kvůli mně krizi.
Chtěla jsem ti pomoct
dostat se na správnou cestu.
Chtěla jsem udělat něco,
co by ti pomohlo.
Díkybohu za tvou pomoc.
Stejně bys dřív nebo
později dostal velení.
V Union Pointu jsi
byl první ze třídy.
Promiň, neříkala jsi právě,
že kdyby tě nebylo, nesedím tu?
Nechtěla jsem to tak říct.
A navíc to není pravda.
To asi nikdy nezjistíme, co?
Mrzí mě,
že jsem ti to neřekla.
Mě taky.
Nechci, abyste vážil slova.
Nešetřete moje pocity.
Prostě chci znát pravdu.
Velitelka Graysonová se zasadila
o vaše povýšení na kapitána.
A nikoho nenapadlo, že bych
si něco takového zasloužil vědět?
Umístění posádky flotily
a s tím spojená
rozhodnutí, jsou naše věc.
- Bylo na ní,
aby vám to řekla. - Admirále,
je pro mě těžké
smířit se s mou současnou pozicí.
Jak mám ještě někdy
vejít se sebedůvěrou na můstek?
Ede, v očích admirality jste
se prokázal hoden toho křesla.
Potvrdil jste naši důvěru ve vás.
Nikdo už o vás nemá pochyby.
Kromě mě.
Vadilo by někomu,
kdybych tu měl kočku?
- Co?
- Kočku pro můstek.
Můstkovou kočku.
Co je to kočka?
Pozemský mazlíček.
Malá, chlupatá věc s vousky.
Mohla by to tu zútulnit.
To by bylo skvělé.
Jak by přítomnost takového
tvora zvýšila operativu můstku?
O to nejde.
Je fajn mít kolem zvířata.
Bezpodmínečná láska, víte?
Nevím.
Vysvětlete to, prosím.
Jde o společnost.
Mazlíte se s ní.
Hladíte jí srst.
Lidi se tak se zvířaty sbližují.
Zkuste to někdy.
Pomůže vám to nás pochopit.
Graysonová poručíku Lammarovi,
hlaste se v mé kanceláři.
Super, co jsem udělal teď?
Hodně štěstí.
Sbližujeme se?
Dále.
Poručíku, posaďte se.
Vysvětlete toto.
Co chcete vědět?
Proč jste to nikomu neřekl?
Je to v mé složce.
- Každý si to mohl vyhledat.
- Já vím.
Ale většinou, když je někdo tak chytrý
jako vy, tak toho produktivně využije.
Se vší úctou, velitelko,
to je moje věc.
Poručíku, studoval
jste někdy historii peněz?
Moc ne. Vím, že je lidi
používali, aby si koupili baráky
- a sendviče a tak.
- Přesně.
Zastaraly s vynálezem
syntetizátoru hmoty.
Převládající měnou se stala reputace.
Takže?
Jde mi o to,
že lidské ambice nezmizely.
Změnilo se jen to,
jak definujeme bohatství.
Lidi pořád chtějí být bohatí.
Ale teď to znamená
byt nejlepší v tom, co děláte.
Všichni tohle nechtějí.
Někteří to mají rádi jednoduchý.
Někteří chtějí jít do práce,
jít domů, vypít pivo a odpadnout.
Jste jedním z nich?
Jsem nadšenec do pití
piva a odpadnutí, to ano.
Poručíku, na jednoduchém
životě není nic špatného.
Jen chci, abyste zkusil využít vaše
dary, než je necháte ležet netknuté.
Dosazuji vás do velení
vědecko-inženýrské skupiny,
která vyšetří tu anomálii.
Co se děje?
Malá loď vstoupila
do perimetru, kapitáne.
Jestli bude pokračovat v kurzu,
vstoupí do anomálie.
Dejte ji na obrazovku.
Horbalačtí pašeráci.
Nesnáším je.
Alaro, zavolejte jim.
Můžete, pane.
Neidentifikované plavidlo,
tady USS Orville, prosím, odpovězte.
Co chcete?
Váš kurz vás zavede přímo
do cesty prostorové anomálie,
kterou jsme objevili.
Doporučujeme vám
okamžitě jej změnit.
Grahj-kalooga.
Mluví někdo horbalacky?
Přesný překlad zní:
- "Můžete si to narvat do..."
- Dobře, chápu.
Přejete si slyšet
zbytek překladu?
Ne, pochopil jsem to.
Jak se jmenujete?
Blavaroch.
Bože, tahle generace
má až moc Blavarochů.
Blavarochu, slibuji, že vám nezabavíme
nic, co máte v nákladovém prostoru.
Chceme, abyste změnil kurz
kvůli vaší bezpečnosti.
A abyste si našel ubrousek.
Já od unijních moulů
rozkazy poslouchat nebudu!
A moje skenery nic neukazují.
Naše skenery ano.
Změňte kurz.
- Alaro, opět mu zavolejte.
- Zkouším to, bez odezvy.
Pane, holarbacká loď
se blíží k anomálii.
Žádné známky energie
na holarbackém plavidlu.
Známky života?
- Žádné.
- Bortusi, máte velení.
Ať se Kelly a doktorka s námi
sejdou v hangáru. Alaro, za mnou.
Panebože.
Co máte?
Vypadá to na extrémní traumatický šok,
který vedl k srdeční zástavě.
Celá síť je mimo.
A to není všechno.
Tohle jsem našla v nákladovém prostoru.
Krillské plazmové pušky.
- Asi dvacet beden.
- Páni.
Můžete se vsadit, že ten,
komu je ukradl, je bude hledat.
Sedíme na krillském hromosvodu.
Musíme ten motor nahodit rychle.
- Ede, musíme si promluvit.
- Bude to muset počkat.
Musím dokončit zprávu pro centrálu Unie.
- Nemůžeš mě ignorovat napořád.
- To ne, jen mám moc práce.
- Podle mě to bylo správné.
- Ano. - Tak se mnou mluv!
Chceš si promluvit?
Promluvme si o tom,
že od teď budu znovu zvažovat
každé rozhodnutí
ve velení, které jsem kdy udělal,
protože se nikdy nedozvím,
jestli si to doopravdy zasloužím.
Nemusí to tak být.
Proboha, podívej se na Gordona.
- Co? Proč Gordona?
- Jak získal práci? Bojoval jsi za něj.
Takže teď říkáš,
že jsi za mě bojovala?
- To je čím dál tím lepší, že?
- Ne, dneska jsi mi řekl,
že věříš mým instinktům.
Takže mi věř ohledně tebe.
Věřím v tebe.
A stojím si za tím,
že i admirálové.
Možná teď ano.
Ale kdo ví, jestli bych měl šanci
to dokázat bez přímluvy exmanželky.
- Zdravím, kapitáne.
- Ahoj, ty jeden.
- Yaphite, co tady děláte?
- Mám stížnost.
- Jak jste se dostal do mé kanceláře?
- Jsem ze želatiny.
Jasně, co máte na srdci?
Chci vědět, proč jste udělali z Johna
velitele vědeckého týmu namísto mě.
Komandér Graysonová i já
jsme se shodli, že poručík Lamarr
si zaslouží vedení inženýrského týmu.
Co? Děláte si prdel?
Čím si ten parchant,
do prdele, zasloužil...
Už jsme rozhodli,
a jsem si vědom toho,
že jste další v pořadí,
ale máme důvod, proč to bude on.
Je to kvůli tomu,
že jsem ze želatiny, že?
Nedokážete se smířit s myšlenkou,
že by želatinový tvor řídil oddělení.
Yaphite, tak to není.
To je tak rasistický,
kámo, si posranej rasista.
Nejsem,
mám několik želatinových přátel.
To je jen kopice sraček.
Totálních sraček.
Povolení vrátit se zpět do práce.
Uděleno.
Víš ty co? I v Bortusově
střevech bylo těch sraček míň.
- Čau, kámo.
- Čau.
Skončila mi služba.
Vystřelíme si z někoho?
Teď nemůžu.
- Proč tu tak postáváš?
- Vědecký tým je uvnitř.
- Musím vejít a být šéf.
- Kámo, to je na nic.
Nejsem velitel.
Nevím o velení nic.
Když jsem byl teenager, tak jsem
jedno léto byl vedoucím na táboře.
A když jsme chtěli prolomit
ledy s novou skupinou dětí,
tak jsme měli mísu bonbónů.
A každé dítě si jeden vzalo.
Ale nesměli ho sníst,
dokud neřekli ostatním
něco zajímavého o sobě.
- A to prolomilo ledy?
- Vždycky.
- Jo, ale tohle nejsou děti.
- Kámo, máš rád bonbóny?
- Mám.
- Přesně tak.
Všichni mají rádi bonbóny.
Dobrá, tady máte.
Každý si vezměte jeden.
Přesně tak, vemte si, tady máte.
Dobrá, máte všichni?
Dobrá, a nesmíte ho sníst,
dokud nám neřeknete...
Sakra, co jsem právě řekl?
- Promiňte.
- Řekl jsem, že ho nemáte jíst.
- Vypadá tak dobře..
- Víte co? Vy začnete.
Řekněte všem o sobě něco zajímavého.
Miluju předělávání starožitného nábytku.
Texturu, vlákna.
Jako by sám žil.
Někdy ani nepoznám,
kde já končím a dřevo začíná.
Taky miluju svačiny.
Banánovo-ořechové palačinky?
Orgasmusální.
- Tohle je debilní.
- Co je debilní?
Tohle. Udělali z tebe velitele,
a ty šaškuješ jako amatér.
Měli bychom
analyzovat data z anomálie,
místo toho hrajeme Chodí pešek okolo.
Má pravdu. Vraťte mi to.
Vraťte je, všichni je vraťte.
Nedostanete bonbóny.
Teď do práce. Všichni, pohyb.
Běžte něco dělat.
Poručíku, dle mého postřehu nejste
vhodný k plnění svých povinností.
To jsem se snažil říct
komandéru Graysonové.
Tak proč vám dala velení?
Prý proto, že jsem chytrý.
Rád bych ji informoval, že nejste.
Počkejte chvilku.
- Podívejte na tohle.
- Kvantová fázová signatura
anomálie neodpovídá
univerzální konstantě.
Proboha. Není to výmol.
Je to vchod.
Vchod kam?
Myslíme si, že je to otvor,
který vede
do dvojdimenzionálního prostoru.
- Cože?
- My žijeme ve třech dimenzích.
Délka, šířka, výška.
Ale tahle část vesmíru
existuje pouze v těch prvních dvou,
- délce a šířce.
- Už se někdy
- něco takového objevilo?
- Ne.
Super. Jsme první.
- Co se stalo s Horbalakovou lodí?
- Když loď prolétala skrz anomálii,
tak se fázově posunula
ze třech dimenzí do dvou.
Není divu, že zemřel.
Co tím myslíte?
Živočišné buňky jsou
tvořeny proteinovými molekulami,
které mají komplexní,
trojrozměrnou geometrii.
To, jak reagují s ostatními molekulami,
je přesně dané jejich tvary.
Takže když se stanou plochými
a nevrátí se do přesně stejného tvaru
jako předtím, tak proteiny
nebudou správně fungovat.
Přesně tak.
A bez fungujících proteinů buňky zemřou.
Proto možná uvadly ty rostliny.
Je nějaký způsob,
jak bychom tam mohli nakouknout?
Poslat sondu?
Kapitán na můstek.
Blíží se tři krillské lodě.
Vypadá to, že nám dochází čas.
- Jak daleko jsou?
- Čas příletu: 31 minut.
Isaacu, za jak dlouho
bude kompletní přestavba motoru?
Za jednu hodinu a 16 minut.
Sakra, máme problém.
Lidi, mám nápad, jak z toho.
- Jaký?
- Nemůžeme letět kvantovou rychlostí,
ale generátor štítu stále funguje.
Možná dokážeme udělat
kolem Orvillu kvantovou bublinu.
- A?
- A projít vchodem.
Počkat, neřekl jste právě,
že průchod anomálií je rozsudek smrti?
Kvantová bublina nás ochrání
před dvojdimenzionálním vesmírem.
Vletíme dovnitř, uděláme si pohodlí
a počkáme, než Krillové odletí.
- Isaacu?
- Teoreticky to možné je.
Pane, Krillové zvýšili rychlost.
Čas příletu: 14 minut.
Dobrá, do toho.
- Zkuste to teď.
- Stabilita pole je 68 %.
To pořád není dost.
Johne, co když napojíme
fázové měniče na štíty?
To by mohlo bublinu posílit.
Jak by to mohlo držet?
Když bude dosah štítů
shodný s funkcí kvantové vlny,
tak by měl vykompenzovat
jakoukoli nestabilitu pole.
Líbí se mi, když takhle mluvíš.
Dobrá, dáme tomu šanci.
Kapitáne, krillská plavidla se blíží.
- Lamarre, co se děje?
- Komandére, jsme připraveni.
Dobrá, nahoďte to.
Síla pole je 95 %.
To stačí.
Můstku, připravuji kvantovou bublinu.
- Na váš rozkaz, kapitáne.
- Vezměte nás do anomálie.
Držte si klobouky.
Žádné známky krillských lodí, kapitáne.
Nejsem překvapený.
Můj bože.
Je to krásné.
Ale jaktože to vidíme?
Díky kvantové bublině poručíka Lamarra
můžu udržovat stabilní trojdimenzionální
rozměr v dvojrozměrném vesmíru.
Co jsou ty energetické pulsy?
Nemám s tímto žádné zkušenosti,
ale věřím, že se díváme
na dvojdimenzionální civilizaci.
Dvojdimenzionální životní formu?
Jak je to možné?
Můžeme s nimi nějak komunikovat?
Negativní.
Naše existence nejsou kompatibilní.
Posbírejte veškeré
informace, které můžete.
Unijní fyzikové
o tomhle budou psát desetiletí.
Když s nimi nemůžeme mluvit,
tak se můžeme alespoň dívat.
Počkat, takže to znamená,
že klidně mohou být čtyř-
nebo pětidimenzionální lidé,
kteří nás pozorují?
- Je to možné.
- Ale nemyslíte si...
že nás jakože...
pozorují celou dobu, ne?
- To nevím.
- Myslíte, že vidí pod peřinu nebo...
do rukávu kabátu?
Gordone, netuším, kam tím míříš,
ale změním téma. Issacu, jak jsme na tom?
Anomálie je stabilní. Na váš rozkaz
se můžeme vrátit do normálního vesmíru.
Dáme tomu pár hodin.
Krillové už by pak měli být pryč.
Ahoj.
Čau.
Můžeme si promluvit?
Je to dechberoucí, co?
Četla jsi Plochozem?
Ne.
Je to příběh napsaný kolem roku 1880
o dvojdimenzionální společnosti tvarů.
Čím více stran měly,
tím byly ve společnosti uznávanější.
Trojúhelníky byly dělnická třída,
čtverce byly venkovská šlechta,
kruhy byly nejrespektovanější.
Byla to metafora nerovnosti.
Zajímalo by mě, jaký je tento svět.
Poslouchej.
Můžu být k tobě upřímná?
- Samozřejmě.
- Chci, abychom byli v pohodě.
Ale jsi jako osina v zadku.
Jsme v nějakým románu Jane Austenové?
Jsem "osina v zadku"?
Proč? Protože chci být samostatný?
Protože si své místo chci získat sám?
Nevím, jestli je v tom tvém
dvojdimenzionálním vnímání
místo pro tenhle koncept,
ale nikdo nedělá nic sám.
Všichni máme lidi,
kteří nám pomáhají.
Někdy to víme, někdy ne.
Ale o nic tím nepřicházíš.
Tak co je tak strašného
na tom se za někoho přimluvit?
To je ta nejhorší omluva.
Důvod, proč jsi tak dobrý kapitán,
je, že vidíš problémy
ze všech stran, kromě těch svých.
Takže ne, neomlouvám se
za to, že jsem tě doporučila Halseymu,
protože můžu sloužit
pod kapitánem, kterého respektuji,
a můžu tě vidět každý den.
Podívej.
Vím, že jsi to udělala s dobrým úmyslem.
Ale chtěl jsem to dokázat sám.
Komandére, pozoruji malé
fluktuace v kvantové bublině.
Co je způsobuje?
Vypadá to, že tok energie do...
Mercer můstku. Hlášení!
Kapitáne, kvantová bublina se hroutí.
Doufejme, že Krilové jsou už pryč.
Gordone, zpátky do normálního vesmíru.
Nemohu, pane.
Proč ne?
Anomálie se právě zavřela.
To, co jsme zažili, bylo způsobeno
inverzní polarizací kvantové bubliny.
V podstatě nás dvojdimenzionální
vesmír vtahuje do sebe.
- Proto nám tekla krev z nosu.
- To bylo velmi nepříjemné.
Máme asi 21 minut,
než se bublina zhroutí
a z nás budou palačinky.
- Mluvíte o palačinkách?
- Ne, o něčem jiném.
Jak se odsud dostaneme?
Motory byly vystaveny
dvojdimenzionálnímu vesmíru. Jsou mimo.
Možná je tu další cesta ven, kapitáne.
Skenery detekovaly
kvantovou fluktuaci
4000 km odtud, což by mohla být
další brána do normálního vesmíru.
- Mohla by být?
- Jistě to vědět nemůžeme.
Řekněme, že je to jediná cesta odsud.
Motory nefungují. Jak se tam dostaneme?
Motory lodi nefungují,
ale raketoplán ano.
Všichni se do raketoplánu nevejdeme.
Ne, ale můžeme ho použít
k vytažení Orvillu ven
pomocí vlečného paprsku.
Ale nevystaví to raketoplán
dvojdimenzionálnímu vesmíru?
Myslím, že dokážeme vytvořit
stabilní kvantovou bublinu
uvnitř raketoplánu,
a zachováme trojdimenzionální vesmír.
Takže zvenku bude plochý a uvnitř ne.
Více místa uvnitř než venku.
Jako telefonní budka Doktora Who.
- Nebo Oskarova popelnice.
- Nebo Snoopyho bouda.
Zázrak kvantové fyziky.
Vystaví to dvojdimenzionální
formy života nějakému nebezpečí?
Ne, pane. Průřez je tak malý,
že si naší přítomnosti nevšimnou.
- Kdo bude pilotovat raketoplán?
- Budu tam muset být já,
abych udržel pole stabilní,
a potřebuji někoho, kdo bude řídit.
Hlásím se.
Ne, půjdu já.
Ede, počkej.
- Jestli pole zkolabuje...
- Kelly, musím to udělat.
Johne, sejdeme se v hangáru.
- Tak co generátor pole?
- Pracuje na maximum.
Jen jsem se přišel podívat,
jestli nepotřebujete pomoc.
Můžeš zkontrolovat retranslátory?
Udělám to.
- Jo, a zkus to znovu nepodělat.
- Jo, beze srandy.
Co jste to říkali?
No tak, chlape.
Dostal nás do toho Yaphitův blbej nápad.
A teď mě dobře poslouchejte.
Yaphit je členem týmu
a vy se k němu budete tak chovat.
Měl nápad a mně se líbil.
Já jsem se rozhodl ho provést.
Takže jestli chcete
někoho vinit, tak mě.
Je to moje chyba.
A teď už mi lidi možná budou věřit,
když jim řeknu, že nejsem velitel!
A teď zpátky do práce.
Můstek hangáru.
Všechny systémy
připraveny.
Přecházíme
na červený kód.
Rozumíme.
Uvidíme se na druhé straně.
Spouštím kvantovou bublinu.
Tak dobře.
Jdeme na to.
Jdem se zploštit.
Omlouvám se.
Až projdeme kvantovým polem a přejdeme
do dvou dimenzí, budete to trochu házet.
Můžete cítit návaly.
Nebojte se,
budu v pořádku.
Dobrý?
Jste v pořádku?
Ne, jsem v pohodě.
Mám otevřít okýnko,
nebo tak něco?
Jsem dobrej.
Jsem v pohodě.
Spouštím prostorový tunel.
Provedli přenos.
Prostorový tunel byl spuštěn.
Aktivuji vlečný paprsek.
Jdeme na to.
Pole je stabilní.
Všechno šlape na jedničku.
Vedl jste si dobře.
Díky, kapitáne.
Omlouvám se za svou otevřenost,
ale proč skrýváte svůj intelekt?
Kolonie, odkud pocházím, byla
úplně nová, spousta farmářů a stavitelů.
Nevěřili nikomu,
kdo byl čistý teoretik.
Překvapilo by vás, jak rychle začnete
lidi prudit, když máte vždycky pravdu.
Chtěl jsem být oblíbený, akceptovaný.
Asi jsem si na to zvykl.
Jestli se z toho dostaneme,
chci, abyste byl můj
nový vedoucí inženýr.
Jste si tím opravdu jistý?
Kelly měla o vás pravdu.
Měla pravdu v hodně věcech.
Velitelko, kvantové pole je nestabilní.
Jak daleko jsme od trhliny?
3 000 kilometrů.
Jaký je stav pole?
Pole kolabuje.
Poletíme kvantovou rychlostí.
Cože? Pane, to může
způsobit kolaps celé bubliny.
Jinak to nezvládneme.
Nebudu schopen
udržet stabilní pole.
Jste chytrý, věřím vám.
Jdeme na to.
Zvládli jsme to.
Poručíku, jaká je naše pozice?
3-4-8, tečka 9-1-4.
Kousek od původní pozice.
Alaro, zavolejte raketoplánu.
Můstek raketoplánu, slyšíte nás?
Raketoplán můstku,
jsme v pořádku.
Jak je na tom loď?
Je v celku.
Možná sem budete chtít poslat
úklidovku, až přiletíme zpátky.
Pošleme.
Za chvíli se uvidíme.
Dále.
- Ahoj.
Jen jsem se chtěl omluvit.
Tohle velení...
pro mě znamená všechno.
Snažím se tvářit, jako
že je to jenom práce, ale není to tak.
Já vím.
Zapomínáš,
že tě nikdo nezná líp než já.
Proto jsem to udělala.
Choval jsem se jako uřvaná holka,
místo toho jsem ti měl
prostě jenom poděkovat.
Pomohla jsi mi tam,
kam patřím.
A jestli o sobě, jako
o kapitánovi, budu někdy pochybovat,
připomenu si, kdo mi věří.
Dumbo, není to peříčkem,
ale tebou.
Tak jo, všichni, poslouchejte.
Ve městě je nový šéf
a jeho jméno je poručík
velitel John Lammar.
- Jste připravení si zamakat?
- Ano, pane.
Fajn, když zvládnem zvednout efektivitu
motorů na 97 % do konce týdne,
tak skončíme dřív
a můžem se jít ztřískat.
- Zní to dobře?
- Ano, pane.
Tak tam jen tak nestůjte
a jděte na to.
www.edna.cz/the-orville